1. 加解密过程
  加密秘钥，加密算法，密文    解密秘钥  解密算法  明文

2. 对称加密和非对称加密
  对称加密和非对称加密
  对称加密    秘钥相同  效率高  提前共享秘钥，容易泄露  DES 3DES AES
  非对称加密  秘钥和公钥不同 效率低  不需共享秘钥  RSA ECC

3. 混合加密机制
  先使用非对称加密方式协商对称秘钥，之后再通过对称加密进行大数据的传输
  HTTPS就是采用这种方式
  
4. 消息验证码
  A怎么判断在和B进行通信
  基于对称加密  A 随机明文  加密  密文   B 解密 明文送给A A判断是否是B
  问题，如果对称秘钥多个共有 那么将分不清是谁

5. 数字签名
  B怎么证明文件就是A的
  A将文件进行Hash计算，算出Hash值（数字摘要），之后用A的私有秘钥加密数据摘  要   将文件，加密后的数字摘要一起发送给B
   B使用A的公钥计算出数字摘要，之后将文件在计算出数字摘要，如果一直，则认为是A的

6. 数字证书
  公钥任何人都能获得，怎么保证公钥不是伪造的呢？
  数字证书机制解决这个问题，数字证书有CA（Certificate Authority）签发，比较广泛使用的是ITU和ISO提出的X.509
  证书中最重要的就是签发的公开秘钥和CA数据签名两个信息，那么谁来担保CA的公钥就是合法的呢，一般通过RootCA来进行原先颁发实现信任基础，之后后继的CA都会被认证成合法的CA，比如CA A，CA B ，CA C....,从而构成一个完整的信任链。

